"[Voleybol] oyuncusu bir solist değil,
bir orkestranın üyesidir.
Oyuncu 'Ben özelim' diye düşünmeye başladığında,
[o oyuncunun] işi biter."
- Brezilya Erkek Voleybol Takımı Direktörü,
dünya 1 numarası, Bernardo Rezende
[Kitaptan]
Brezilya Voleybol'unu dünyanın en güçlüsü yapan 'insan' ve 'sistem'
Yonemushi Noriko (Toho Yayınları)
Daha hızlı hareket et!
Daha yükseğe zıpla!
Daha! Daha! Daha!
Neden?
Neden zıplamıyorlar?
Senden bıktık artık.
Seni egoist Kral.
Günaydın.
Güzel kız.
Güzel kız burada.
Hey, hey. O menajer mi?
Pekala. Başlayalım.
Ben Tsukishima'nın takımında olacağım.
Ne? Sen mi, Kaptan?
Merak etme.
Tanaka benden daha iyi bir smaçör.
Yine de sana da acımam ama.
Şey... o ufaklık ve Tanaka-san,
hangisini ezeceğim—
Yani— önce hangisini bloklayacağım?
Ah, evet, evet.
Kral'ın kaybetmesini de görmek isterim.
Tsukki, duyuyorlar.
Dikkat et.
Duyacakları şekilde söylüyorum.
Umarım soğukkanlılıklarını kaybederler.
Tsukishima, karakter sorunların var.
Özel özelliğimiz, adamları tarafından terk edilen Kral.
Hey, hey.
Duydun mu?
Vay, neler diyor öyle.
Ah, şu Tsukishima-kun,
onu gerçekten...
paramparça edeceğim.
Haikyu!!
4. Bölüm: Zirveden Görünen Manzara
O koca birinci sınıfı
havaya uçurdu.
Müthiş güç! Her zamankinden daha fazla!
Tanaka, kapa çeneni!
Gösteriş yapma!
Tişörtünü çıkarma!
Belki de Tanaka'ya laf atmamalıydın.
Tamam!
Ben de... Ben de...
Hinata.
Bana da pas atılsın...
Bu benim ilk lise maçım
ve ilk smaçım.
Sayı yapacağım.
Ve yine, burada bile...
yüksek, çok yüksek bir duvar var.
Geçen gün de beni şaşırtmıştın.
Gerçekten yükseğe zıplayabiliyorsun.
Keşke 30 santim daha uzun olsaydın,
bir yıldız olabilirdin.
Demek uzun! Sadece bir rakip.
Bir tane daha.
Bir sonrakini sayı yapacağım.
Yine bloklandı.
Kageyama-Hinata        Tsukishima-Yamaguchi
Bu kaçıncı oldu şimdi?
Tsukki, süper!
Ama Tanaka istikrarlı şekilde sayı yapıyor.
Güzel blok, Tsukishima.
Kahretsin...
Teşekkürler.
Bu çocuk sandığımdan daha iyi.
Hey, bakın.
Sürekli blok yiyor.
Kral'ın pasını kullanmalısın.
Düşmanlarını ezen...
ve takım arkadaşlarını da ezen pas.
Kapa çeneni.
Yamaguchi, güzel servis.
Üzgünüm, Tsukki.
Takma kafana. Takma.
Hızlı bir atağa ihtiyacımız yok.
Onsuz da kazanabiliriz.
Hadi, öldürücü servis.
Kageyama'nın zıplayarak attığı servis.
Çok güçlüydü...
Sayıları bir anda toplayacağım.
Hadi.
Ha?
Yamaguchi.
Aldım, Tsukki.
Kahretsin.
Güzel pas, Tsukki.
Daichi-san'ın silahı sağlam servis karşılaması.
Ciddi bir savunmaları var.
Birkaç sayı alacağınızı mı sandınız?
Benim olağanüstü bir yeteneğim yok,
ama bu işi sizden birkaç yıl daha uzun süredir yapıyorum.
Servis karşılama artık vücudumun bir parçası.
Beni bu kadar kolay geçeceğinizi sanmayın.
Harika...
Hey, Kral.
Belki de ciddi olmaya başlamalısın.
Sorunun ne?
Önceki günden beri
kafamızın üstünde geziyorsun.
Bu "Kral'ın pası" da ne?
Ona neden "Kral" dediklerini bilmiyor musun?
O kadar iyi olduğu için deniyor,
diğer okullardaki çocuklar ondan korkuyor, değil mi?
Eminim bazıları öyle düşünüyordur.
Ancak, "Sahanın Kralı" lakabı
ona Kitagawa Daiichi'nin çocukları
tarafından verildi.
Kral'ın takım arkadaşları tarafından.
Anlamı şu...
O egoist bir Kral.
Baskıcı bir diktatör.
Dedikodularını duymuştum, ama o maçı görünce emin oldum.
Çok baskıcı oldu,
ve yedek kulübesine oturtuldu.
Kita-Ichi. Kita-Ichi.
Kosen Akademi              Kitagawa Daiichi
Pekala.
Kahretsin... yüksek blok yapıyorlar.
Bir şekilde geçmeliyiz.
Çok daha hızlı bir atak gerekiyor...
Bloklanamayacak kadar hızlı.
Takma kafana. Takma.
Üzgünüm.
Daha hızlı!
Güzel servis!
İşte bu!
Dalga mı geçiyorsun?
Pasların çok düşüncesiz.
Eğer smaç yapamıyorsak ne anlamı var?
Ama bloklarını geçemezsek kazanamayız.
Burada mı bitecek?
Kaybedecek miyim?
Hayır! Ben ulusal turnuvaya gideceğim.
Daha hızlı hareket et! Daha yükseğe zıpla!
Kazanmak istiyorsan paslarıma ayak uydur!
Ve sonra, ilk set.
Rakibin set sayısında.
Attığım pasın...
orada kimse yoktu.
O gün birkaç hata yapmıştık,
ama sonuncusu hata değildi.
Bir reddiyeydi.
Bize şunu dedikleri andı:
"Artık seni takip etmeyeceğiz."
Kageyama.
Git yedek kulübesine otur.
Artık hızlı paslar kullanmamanın nedeni
o maçtan sonra cesaretinin kırılması mı?
Hey. Fazla konuştun sen.
Tanaka.
Pas atıyorsun ama kimse zıplamıyor—
Haklısın.
Pas attığım halde orada kimsenin olmaması...
Gerçekten korkunç.
Ama bu ortaokulda olmuştu, değil mi?
Bana gayet iyi pas atıyorsun.
Benim için fark etmez.
Benim asıl sorunum seni nasıl geçeceğim.
Tsukishima'ya karşı kazanacağız,
resmi takım üyesi olacağız,
ve sen cesurca pasör olarak oynayacaksın.
Ve bana pas atacaksın.
Başka ne var?
Ne kadar saf ve düz...
Sinir bozucu.
Boyunu motivasyonla telafi edemezsin.
Eğer sadece çabanın kazandıracağına inanıyorsan...
Yanılıyorsun.
Aldım.
Tanaka-san.
Bana at pası!
Kime pas atmalıyım?
Hinata, Tsukishima ile bire bir mücadelede kazanamaz...
Tanaka-san.
Kageyama!
Orada...
kimse yoktu...
Buradayım.
Yakındı. Az kalsın kaçırıyordum.
Ama aut oldu.
Bu neydi böyle?
Ama top bana geldi.
Ortaokulu unut.
Her pası minnettarlıkla kabul edeceğim.
Her yere zıplayacağım.
Her topa vuracağım.
Bu yüzden...
Bana pas at!
Kageyama'nın Tanaka'ya pas atacağından emindim,
ama içgüdüsel olarak Hinata'nın sesine ve hareketine tepki verdi.
Ve mükemmel bir pas attı.
Şimdilik sadece kötü tavırları göze çarpıyor,
ama Kageyama gerçekten harika.
Hey çocuklar, hızlı atak yapmayı biliyor musunuz?
Hızlı atak?
Az önce yaptığınız gibi hızlı bir atak.
Hiç de bile.
Hayatım boyunca sadece yükseğe atılan toplara smaç yaptım.
Ama az önce yaptın.
Ve ortaokuldayken, başlangıç seviyesindeki pasörün
kaçırdığı bir pasa smaç yaptığını görmüştüm.
İşte bundan bahsediyorum.
Ha? Ama nasıl yaptığımı hatırlamıyorum.
Ama her pasa smaç yapacağım.
Anladın mı?
Hiç uyum sağlayamadık.
Hızlı atak imkansız.
Az önce "imkansız" mı dedi?
Bu çocuk "imkansız" kelimesinin anlamını biliyor mu?
Sende bir tuhaflık var.
Zayıflığın tüylerimi diken diken ediyor. Garip!
Kapa çeneni.
Bu sana yakışmadı, Kral.
Seni geçeceğim. Bekle ve gör!
Yine sinirlendin işte.
Sadece pervasızca davranmak bir şeyi düzeltmez.
Bazı şeyler bazılarına göre değildir.
Açıkça görülüyor ki sen smaçör olmaya uygun değilsin.
Bu doğru.
Ortaokuldayken bile,
zıplar zıplardım ama hep blok yerdim.
Voleybolda boy gerekiyor.
Ne kadar yükseğe zıplasam da,
onların ezici boylarını geçemiyorum.
Ama...
Şöyle olmak istediğimi biliyorum.
Bu yüzden buna uygun olup olmadığım umurumda değil.
Bu bedenimle savaşacağım,
kazanacağım ve kazanacağım,
ve sahada olabildiğim kadar uzun kalacağım.
Hayır...
...sahada...
...olabildiğim kadar uzun kalmak istiyorum!
Ama bunun için gerekenlere sahip değilsin.
Bu psikoloji meselesi değil.
Boyunu hislerle telafi edemezsin.
Eğer libero oynayabilseydin,
bu farklı olurdu.
Bana pas at! Hadi bakalım!
Smaçörün önündeki duvarı yıkmak...
Pasörün işidir bu.
Ne oluyor, Kageyama?
Ah, bırak beni. Bırak!
Sakin ol, Kageyama!
Bu ne—
Dinle.
Eğer smaç yapamıyorsan, kaçın.
Vücut yeteneklerinin her zerresini kullan.
Reflekslerini kullan ve paslarıma smaç yap.
Ha? Hızlı atak böyle mi açıklanır?
Anladım.
Yalan! Anlamadın!
Yine de yapacağız.
Birden ne oldu sana?
Depresif bir çocuk gibi mızmızlanıyordun.
Depresyonda değilim.
Yalan!
Pekala...
Hadi yapalım.
Bu çocuğun zıplaması, hareketliliği...
Hızlı bir pasa smaç yapabileceğini biliyorum.
Hadi! Pas at.
Nereye istersen.
Tsukki, güzel servis.
Henüz sinyallerimiz yok,
ama neyse...
Tamam. Oraya pas atıyor.
Hinata.
Tamam. Bu, Yoshida Teyze'nin servisinden bile zayıftı.
O zaman, bu şekilde zıplayacağım...
Ha?
Bu kadar mı hızlı?
Hey! Ne yapıyorsun?
Daha hızlı olmalısın—
Ve işte, Kral'ın pası.
İlk seferde doğru yapması zor.
Merak ediyorum.
Tamam. Anladım.
Bu ne, ağ balıkçılığı mı?
Zamanlamayı hiç bilmiyorum.
Hızlı reflekslerin var,
o yüzden "bam" gibi, "güm" gibi yap.
"Bam" mı "güm" mü, hangisi?
Önemli olan bu değil!
Kageyama.
Ortaokuldakini tekrarlıyorsun.
Şey...
Hinata'nın refleksleri, hızı
ve sıçrama gücü var.
Alışırsa, hızlı atak yapabilir.
Ama Hinata'nın silahı olan hız...
senin pasın onu öldürüyor, değil mi?
Hinata'nın ne tekniği var ne de deneyimi.
Sugawara-san.
Senin yeteneğinle eşleşebilecek
üstün bir oyuncu değil.
Ama potansiyeli zirvede.
Ah, bana dahi falan deme. Bu abartı olur.
Öyle bir şey demedi.
Eğer yapabilirsen...
Hinata'nın stilini ya da yeteneğini
senkronize etmelisin, ya da...
Şey...
Suga-san, savaş!
Yani, onları bir şekilde lehine kullan.
Ben de senin gibi bir pasörüm.
Geçen seneki maçını izlemiştim
ve korkmuştum.
Olağanüstü yeteneğinden,
top kontrolünden,
ve en çok da...
Rakibin hareketlerini
sakinlikle tespit edebilme
ve hızlı kararlar verebilme gücünden.
Bunların hiçbirine sahip değilim.
Bu doğru değil, Suga-sa—
Tanaka. Ne diyeceğini dinle.
Tekniğin var ve ezici bir coşkun.
En önemlisi, çevrenin farkındalığın muazzam.
Bu yüzden takım arkadaşının ne yaptığını
görememen imkansız.
Bir şekilde lehime kullanmak mı?
Bu ne demek?
Ama top yine de bana geldi.
Ben...
Senin atletik reflekslerini kıskanıyorum.
Ha?
Ama hazineni boşa harcıyorsun
ve bu beni deli ediyor.
Ha?
Bu yüzden tüm yeteneklerini kullanacağım.
Ne?
En yüksek hızını,
ve en yüksek sıçramanı kullan.
Topu sana getireceğim.
Topu getirmek? Bu ne demek?
Blokörün olmadığı yere
en yüksek hızında git ve zıpla.
Sonra tüm gücünle smaç yap.
Pasımı izlemek zorunda değilsin.
Topla senkronize olmak zorunda değilsin.
Ne? Ama topu görmezsem,
havaya smaç yaparım.
Belki de.
Hey!
Ama bunu denemek istiyorum.
Pekala.
Şimdi ne deneyecek?
Kimse Kral'ın egoist pasını smaç yapamaz.
Harbi ya.
Ne yapacak?
Hinata o paslarla başa çıkamaz.
Kageyama-Hinata     Tsukishima-Yamaguchi
Güzel servis! Bir sayı!
İnanılmaz odaklanma.
İzle. İzle.
Blokçular nerede?
Top nerede?
Smaçör nerede?
Nasıl hareket edecekler?
Nereye zıplayacaklar?
Bu çocuk ne kadar yükseğe zıplayabilir?
Şimdi.
Bu pozisyon. Bu zamanlama, bu açı.
Güzel.
Elim...
Elimden geçti!
Bu çok aşırı.
Hey.
Hinata'nın gözleri o an kapalıydı.
Ne?
Şey... ne?
Zıpladığı andan smaç yaptığı ana kadar,
Hinata'nın gözleri kapalıydı.
Bu demek oluyor ki Kageyama,
Hinata bakmıyorken
pası doğrudan avucuna attı.
Topun vuruş anıyla mükemmel şekilde senkronize oldu.
Harika. Harika.
Hey, o neydi? O neydi?
Elimden geçti. Tam o anda. Hey.
Hey, sen!
Neden gözlerin kapalıydı?
Bana topu izlemememi söylemiştin.
Gözlerim açıkken
topu izlemekten kendimi alamıyorum.
Öyle dedim ama...
İşe yaradı, değil mi?
Bunda ne sorun var?
Tabii, ama kim birine %100 güvenir ki?
Şu an sana güvenmekten başka çarem yok.
Berbatsın.
Son üç yıldır ne yaptın sen?
Bu çocuğun zıplaması, hareketliliği...
Harikasın, dostum!
Bu neydi böyle? Hey!
Paslarımla bunları artırabilirim!
Tamam. Eğer Hinata'nın smaçı sayı olursa,
skor eşitlenir,
ve Tanaka-san'ın da smaç yapması kolaylaşır.
Evet.
Pekala.
Bize hiç güvenim yok,
ama topu sana getirmeye devam edeceğim.
Sadece bana güven ve zıpla.
Tam orada.
Üzgünüm.
Acaba sonuncusu saf şans mıydı...
Paslarının hassasiyeti kesinlikle artıyor.
Öyle mi düşünüyorsun?
Evet.
İşte, Hinata.
Kahretsin... fileye çok uzaktı.
Ah, çok teşekkür ederim.
Bu hiç de kolay değil...
Sahayı bir anda izlemek zor...
İyi misin?
Evet!
Ama...
Bu eğlenceli.
Neye gülüyorsun?
Bu ikinci yüzüme çarpan oldu.
Anlamıyorum.
Bu sonuncusu tamamen şanstı.
Yine de aynı şeyi deniyor.
Ama belki de Hinata topa bakmadan zıplamaya devam eder.
Bunu bilerek mi yaptın?
Ben de gerçekten anlamıyorum.
Kazanmamız gerektiğini bilmiyor musun?
Kimse birine %100 güvenmez.
Tabii ki biliyorum, salak.
Hele ki kendi rakibine.
Kahretsin, bu işe yaramıyor.
Ama...
Avucumdaki o his...
ve elinde hissettiğin topun ağırlığı...
Bunu seviyorum.
Bir kez daha. Bir kez daha.
Bir kez daha, dikkatlice.
Smaçörün en yüksek hassasiyet ve gücünü gösteren pas.
Tamam, anladım.
Güzel karşılama.
Yine Karides'e pas atıp başarısız olacak.
Tanaka-san'ı marke etmeli.
Sen de buraya gel!
Duvar...
Dinle.
Eğer smaç yapamıyorsan,
kaçın.
Diğer oyuncular kadar uzun olamıyorsam,
bir santim, bir milim,
hatta bir saniye daha hızlı olarak,
zirveye ulaşacağım.
Ve o an...
en yüksek yerde olacağım.
Önümde yükselen uzun, çok uzun bir duvar var.
Diğer tarafta nasıl bir manzara var?
Nasıl görünüyor?
Kendi başıma asla göremeyeceğim bir manzara.
Bu...
Zirveden görünen manzara.
İşte bu!
Sonraki Bölüm Önizlemesi
Hey, hey, hey.
Gözlerin kapalıyken smaç yapmak mümkün değil.
Anlamıyorum.
Bu biraz harika olmaya başlıyor.
Bir sonrakini bana getir!
Kendini kaptırma.
5. Bölüm: Bir Korkağın Endişesi
Sonraki Haikyu!! bölümü:
"Bir Korkağın Endişesi."